---
title: "Ghosting God"
date: 2021-02-20
---

**I. Человечество**

У храма стоит охрана,
В виде бабушек в серых платках,
Они принимают плату
За вход в этот маленький храм.
У храма стоит охрана,
А внутри за стенами его
Средь толпы совершается таинство:
Отпущение чьих-то грехов.
Люди все собираются к вечеру,
Идут к ширме по одному,
Но феномен есть – человечество.
Как прощают грехи ему?
Люди все собираются к вечеру,
Наблюдают за чудом они,
Наблюдают за тем, как минуя дверь
На свободу летят их грехи.
По закону она получена,
Ведь на таинстве на таком
Души освобождают от ужаса
Лишь посредством отпущенья грехов.
По закону она получена
Грехи бабочками летят
И на шее, расправив крылья,
Виднеются в праздничный час.
Вроде галстука или банта,
Вроде белого воротника
Украшеньем людей и парадов
Стал грех с чёрным цветом крыла.
Вроде галстука или банта
Шею чью-то обнимет крылом,
И его примут за ангела,
Зная: крыльев нет у Богов.
Что ж не страшно, ведь он не задушит
Никого в объятьях своих,
Потому что для этого нужно
В рабство снова тут грех посвятить.
Что ж лишь страшно, что люди у храма
В век увечьем наделены,
Что не смогут они никогда увы
Отпущенье себе получить.

***

**II. Ангел**

Ангел ходит по небу также
Из угла в угол другой,
Как в домах, гаражах и башнях
Ходят люди у него под крылом.
Ангел ходит по небу, глядя
На пушистые облака,
Те цензурою персональной
Служат ангелу и Богам.
Ангел ходит, не желая расправить
Крылья, что за спиной как магнит.
Так зачем же они ему сдАлись
Или, может, ему сдалИсь?
В бою грозном и точно не равном
Не смогли противостоять,
Теперь ангела самозванного
Им трофеями век прозябать?
Нет, достались они по праву,
Это отличительный знак.
Чёрта с ангелом никогда он
Перепутать, увы, не даст.
Но не в том ценность у крыльев:
Пусть на небе они летать
Не помогут, но есть у них одно
Свойство, спрятанное про запас.
Крылья ангелу служат подушкой,
Парашютом, подарком судьбы,
Когда с воплями тихого ужаса
Он с небес на землю летит.
Не сгорит он в атмосфере,
Как горят черти в аду,
Потому что года и столетья
Крылья ангела берегут.
Ангел ходит по небу тихо так,
Там его уголок, его дом,
Но он ждёт часа счастливого,
Когда с неба вдруг упадёт.
Крылья впрямь достались по праву,
Крылья впрямь отличительный знак,
Ведь лишь ангел с помощью крыльев
На землю сможет попасть.

***

**III. Бог**

Всем известно стало однажды,
Что Бог сам себя сотворил,
Но что означает, когда мы
Про людей так говорим?
Когда видим мы человека,
Откликался что на мольбы,
Человека, что всем помогал и
Был причислен к лику святых.
Когда видим мы человека,
Что пошёл один против всех,
Мучеником что стал и
Своей сущностью овладел.
Эти двое себя сотворили сами,
И спустя века на Земле,
На Земле, где стоит балаган,
Собрались где живые все,
На Земле рядом церковь стоит святая,
Ну а в церкви этим двоим
По свече без разбору ставят
Люди, разницу не уловив.
Эти двое себя сотворили сами.
Ну а ангелы? Что они
Тоже сами себя создали?
Почему бы живыми не стать тогда им?
Ну а ангелы? Их мы славим,
И не видим мы в суете
От святых как их отличает
Отсутствие полное веры в людей.
Многие себя сотворили сами,
Но у всех, кого не спроси,
Вера разная, кто-то стремится к нирване,
Кто-то видит себя только в небытие,
Кто-то верит в людей, но средь последних
Много тех, кто решился на тяжкий грех,
Кто стремится лишь к самоуничтоженью,
Сотворив себя, хочет их жизни уйти.
Ну а что если среди этих последних
Вдруг окажется сам Великий Господь,
Если поверит он в нас и исчезнет,
Что если это уж произошло?..